1.包括宝马、通用、沃尔沃、现代、雷诺卡车等。到目前为止，以下多款车型中采用并推出了 Mobileye 技术：宝马 5 系、6 系、7 系，沃尔沃 S80、S60、XC70、XC60 和 V70 以及通用汽车的别克 Lucerne、凯迪拉克 DTS 和 STS。
2.沃尔沃的“城市安全系统”、宝马的“车道偏离预警系统”都采用了mobileye的核心芯片EyeQ2（+算法）
3.识别物体：人、自行车、摩托车、行车线、速度标识、路灯、其他交通工具（并计算碰撞趋势 ）
4.ME系统包含：摄像机（12帧/秒）和处理图像的EyeQ2视觉处理器；ME560还整合了用蓝牙连接手机的APP程序“mobileye智能手机应用”和eyewatch视觉警告系统（ME550系统没有）
5.ME系统通过线与汽车的CAN总线连接，读取车速、车灯控制信息
6.三角坐标算法计算距离和接近速率（需要知道本车的高度，才能计算距离；知道本车的宽度，才能计算碰撞）所以系统数据库中提前载入了障碍物的核心特征和轮廓以及目前市售车辆的高度宽度信息，所以ME系统可以兼容上面上大多数车型。
7.ME系统无法识别没有明显特征和轮廓的障碍物：隔离桩
8.缺陷：只能识别车尾，不能识别车侧面；不能识别小孩；地面异形障碍；阳光直射；行人和灯光的识别受到光线昏暗和城市灯光的影响；无自学习功能；不能和传统雷达以及红外探测相结合；被动提醒，无主动控制
9.竞争对手：美国的豪威科技；日本的vision sensing
10.主要功能：(1)前部碰撞预警（FCW）当有碰撞趋势的时候，最多提前2.7秒进行提醒，0-200km/h，全天候；(2)行人碰撞预警（PCW）1-50km/h光线昏暗条件不工作；(3)车距监测与警告（HMW）测量前车距离（x秒的碰撞距离）并根据危险程度进行提示，车辆运行即同步工作；(4)车道偏离警告(LDW)未开转向灯开始变道时候进行提示，高于55km/h激活；(5)智能远光灯控制（IHC）夜晚对面来车，自动切换近光灯，之后切回；(6)限速提示（SLI）读取CAN中车速信息并和识别的路标对比，超速提醒，车辆运行即同步工作；






