1.   绘制分时图和时序图:plantuml
      1、PlantUML工具的安装；
          1）通过VSCode插件搜索plantuml安装；
          2）安装依赖java运行环境，ubuntu下安装命令：sudo apt-get install default-java
      2、Plant定时图的使用；
          参考链接：https://plantuml.com/zh/timing-diagram
      3、PlantUML时序图的使用；
          参考链接：https://plantuml.com/zh/sequence-diagram
          
2.软件开发流程
      1）需求分析
            功能需求文档。这次的文档会清楚列出系统大致的大功能模块，大功能模块有哪些小功能模块，并且还列出相关的界面和界面功能。
      2）概要设计
            概要设计需要对软件系统的设计进行考虑，包括系统的基本处理流程、系统的组织结构、模块划分、功能分配、接口设计、运行设计、数据结构设计和出错处理设计等，为软件的详细设计提供基础。
      3）详细设计
            在详细设计中，描述实现具体模块所涉及到的主要算法、数据结构、类的层次结构及调用关系，需要说明软件系统各个层次中的每一个程序(每个模块或子程序)的设计考虑，以便进行编码和测试。应当保证软件的需求完全分配给整个软件。详细设计应当足够详细，能够根据详细设计报告进行编码。
      4）编码
            在软件编码阶段，开发者根据《软件系统详细设计报告》中对数据结构、算法分析和模块实现等方面的设计要求，开始具体的编写程序工作，分别实现各模块的功能，从而实现对目标系统的功能、性能、接口、界面等方面的要求。在规范化的研发流程中，编码工作在整个项目流程里最多不会超过1/2，通常在1/3的时间。
      5）测试
            测试编写好的系统。交给用户使用，用户使用后一个一个的确认每个功能。软件测试有很多种：按照测试执行方，可以分为内部测试和外部测试；按照测试范围，可以分为模块测试和整体联调；按照测试条件，可以分为正常操作情况测试和异常情况测试；按照测试的输入范围，可以分为全覆盖测试和抽样测试。
      6）软件交付
            在软件测试证明软件达到要求后，软件开发者应向用户提交开发的目标安装程序、数据库的数据字典、《用户安装手册》、《用户使用指南》、需求报告、设计报告、测试报告等双方合同约定的产物。
      7）验收和维护
            用户验收，根据用户需求的变化或环境的变化，对应用程序进行全部或部分的修改。
